
## 枫的日记


十一月五日

我决定今天开始写日记
这是枫的日记
名字是哥哥起的
笔记本和笔 是哥哥买的

枫有爸爸 有妈妈 还有哥哥
但我不是很熟悉
听说枫没有记忆
医生说是"分离性障碍"导致的记忆丧失
真难懂

听说不久前的我并不是枫
听说枫是个叫"花枫"的人
但是 枫并不认识花枫
我没见过她
果然很难懂


十二月十日

妈妈和爸爸看起来很难受
爸爸一直在和医生说话
他问了医生好几遍"什么时候能治好"
枫这是生病了吗?
如果花枫的记忆恢复了
枫又会怎样呢
枫会跑到别处去吗
想到这里我就觉得害怕 哭了出来


三月七日

枫要搬家了
哥哥说枫可以自己选想要随身搬过去的东西
枫不习惯花枫房间里的东西
就决定只带书和书架过去
是花枫收集的书 有很多很多
那须野也一起搬过去了


到了新的家
如果有一天枫治好了病
我想花枫会回来的
所以枫要在这个新的家里
为了把枫当成枫的哥哥
而努力成为一个优秀的妹妹


哥哥从春天开始就是高中生了
上一所叫"峰之原高中"的学校


哥哥开始打工了
回家的时间也变得很晚
虽然有点寂寞 但我会努力和那须野一起看家的


哥哥用他第一份工资为我买了熊猫DVD
熊猫真可爱 被治愈了


哥哥居然有了女朋友
怎么可能
但这是真的
麻衣姐姐是很好的人
是经常上电视的名人


八月二日

今天开始哥哥的朋友要住我们家
她叫双叶理央


九月二日

哥哥变成不良少年啦
原来我搞错了
和香姐姐是麻衣姐姐的妹妹


有件事枫也知道
哥哥一直在后悔
后悔花枫受欺负的时候
他没能帮到她
枫知道这点
如果枫就这样消失
哥哥一定会再次后悔什么都没能做到的
所以 枫制定了很多目标
是要和哥哥一起实现的目标
就算枫消失了
也不想让哥哥后悔
希望他能自豪的说 帮枫实现了许多愿望
比起悲伤的记忆
我希望留下更多快乐的 开心的 能让人欢笑的记忆
就算枫消失了
只要哥哥能笑着想起我来 我就会感到高兴
所以枫要加油


我想留给枫的时间不多了
拜托了
请再给枫一些时间吧
多亏了哥哥 枫的目标上画了很多圈
一直害怕的外出也做到了
要画个大红花
还去麻衣姐姐家里玩
电车也坐了
海边也去了
熊猫也看了
虽然有点儿赖皮
但学校也去过了
都是多亏有哥哥在
是哥哥让枫充满幸福
能成为哥哥的妹妹 枫很幸福
现在 过去和将来 我都最喜欢哥哥了
明天要在白天去学校


---
下面这些是小说内容:

枫有爸爸，有妈妈，还有哥哥
但是，枫不清楚。
听说枫没有记忆。
医生说是分离性障碍导致的记忆丧失。
很难懂。


听说枫在不久以前还不是枫。
他们告诉枫在这之前是花枫。
但是，枫并不认识花枫。
也没见过。
果然，还是很难懂。


今天，妈妈一直在和医生说话。
好像是在说关于病情的事。
枫是生病了吗？
没有发烧。
没有咳嗽。
也没有流鼻涕。
很精神。
但是妈妈一直在反复地问医生『到底什么时候能治好』。
心里有点难受。如果花枫的记忆回来的话，枫又会怎么样呢？
是枫会变成花枫吗？
还是说枫会消失不见呢？
一想到这个就觉得很害怕，就会哭出来。


爸爸和妈妈好像很痛苦。
他们摸着枫的头说『可以慢慢来』。
但是，不知道这是什么意思。
枫是枫，并不是花枫。
因为很伤心，今天也哭了。


枫说了很过分的话。
说了不想和爸爸妈妈在一起。
对不起。
但是，因为枫不是花枫，很痛苦。
被爸爸妈妈那寻找着花枫的眼神看着，感觉很痛苦。


枫要搬家了。
听说要搬到隔壁的藤泽市。
哥哥说离江之岛很近。


从今天开始要做好搬家的准备。
哥哥说了枫可以自己选想要随身搬走的东西。
不知该怎么对待花枫房间里的东西。
床和桌子还有抱枕都很可爱，很喜欢，但不管怎么想这都不该是自己的。
所以只把书和书架带走了。
因为里面还有和之前哥哥买的小说是同一个作者的书，枫打算都读一遍。花枫收集来的书有很多。
还要带着那须野一起搬家！


来到了新的家。
枫也有了新的房间。
床，桌子，抱枕，窗帘都是看着商品备选栏和哥哥一起选的。这些都是哥哥给枫准备的。
枫想要在这个家成为一个好妹妹。
为成为哥哥真正的妹妹而加油。
枫不知道自己还有多少时间。
枫觉得总有一天自己会被治好。
治好了的话，花枫就要回来了。
所以，枫要在这个新家，为了愿意把枫当作枫的哥哥成为一个好妹妹。


哥哥从春天开始就是高中生了。
他上一所叫做峰之原高中的学校。
他说在那所学校可以看到海。
枫也想去。
但是，枫害怕出门。
一想到大家的眼神都像是在责备枫不是花枫，就会害怕。
害怕被看着假货的眼神盯着。
难道，枫就不能是枫吗。


哥哥做了饭。
味道并不是太好。
但还是说着『好吃』并吃光了。
哥哥说了『这货好难吃啊』。
哥哥的料理水平越来越高了。
真的是越来！越来！越高了。
听说诀窍是照着菜谱来做。


哥哥开始打工了。
回家时间也变得很晚。
虽然很寂寞，但会和那须野一起好好看家。


哥哥用第一次拿到的打工酬劳买了熊猫的DVD。
熊猫很可爱。被治愈了。


哥哥把来上门服务的大姐姐带进房间了。
枫的目标是成为善解人意的妹妹，所以打算闭上眼睛。
那是个非常漂亮的姐姐。


哥哥居然有了女朋友！
怎么可能！
真的！
再说一次，怎么可能！
交往的对象是之前那个上门服务的大姐姐……不，是樱岛麻衣小姐。
仔细看看，还真是个相当漂亮的人。
担心哥哥是不是被骗了。
这世上存在『仙人跳』和『美人计』，书上这么写了。所以非常担心哥哥。


麻衣姐姐是很好的人。
还是能上电视的名人。
好厉害，枫根本学不来。真的好厉害。
她还给了枫新的洋装。


从今天开始，哥哥的朋友要在这里住几天。
名叫双叶理央。
胸部非常大。
真想让她分一点给枫。
被理央姐姐说了『真羡慕你长得高啊』
真想交换一下。
作为一个妹妹，枫长得太高了。


哥哥变成不良少年了。
然而，并不是这样。
和花姐姐是麻衣姐姐的妹妹。
她闪闪发光的很好看。
不愧是当偶像的！
她和枫玩得很好。


最近，经常做梦。
梦到小时候的枫和小时候的哥哥在玩耍。
一起画画，一起办家家。
但是，枫从没有做过这种事。
枫并没有小时候。
枫只认识长大了的哥哥。


有些事情枫也知道。
哥哥其实一直在后悔。
后悔花枫的事。
后悔在花枫因被欺凌而痛苦的时候，自己没能帮上忙。这不是从哥哥那里听来的，而是枫自己明白的。
如果，枫就这样消失了的话，哥哥一定又会后悔。他肯定后悔自己没有为枫做到任何事。
所以，枫制定了很多目标。
是要和哥哥一起实现的目标。
因为枫不想让哥哥在自己消失以后感到后悔。
希望他能自豪地说自己实现了枫很多的梦想。
比起悲伤的记忆，枫想留下更多高兴的，开心的，能让人笑出来的记忆。
如果哥哥在枫不见了以后，还能笑着想起枫的事，那就太好了。
为此，枫要加油。


手上出现了伤痕。
之前也见过这种东西。
因为哥哥很担心，所以希望快点好。
枫的心中有谁人在喊着『好害怕，好害怕』
好像因为害怕走出家门而哭出来了。
但是，没事的。
枫还有哥哥在，所以没问题的。


海非常大。
海浪呼啦呼啦的！
麻衣姐姐做的饭团非常好吃。
看到哥哥高兴的样子，枫也很开心。
如果还能和大家一起来海边就好了。


在医院醒来了。
听说枫突然倒下，失去意识了。
做了各种各样的检查。结果是枫很健康。
但是，哥哥无精打采的。他看着枫的眼神显得很寂寞。
大概，留给枫的时间已经不多了吧。


好害怕。
每天都在做梦。
枫已经知道了。
这应该是花枫的记忆。
所以，害怕。
枫不知道自己的身份还能保持多久。
也不知道能不能将所有的目标都划上圈圈。
一想到哥哥可能会为此感到后悔，就很害怕。


拜托了。
再给枫一点时间。
希望哥哥再回想起枫的时候能笑出来。
想让他心中对枫回忆都是令人开心的。
所以，请再给枫一点时间吧。


多亏了哥哥，枫完成了很多目标。
画圈圈！
终于来到了一直都害怕着的外面。
去麻衣姐姐家玩了。
乘了电车。
去了海边。
吃了便当！
也看到了熊猫！
还去了学校——虽然只是一会儿！
一切都是托哥哥的福。
哥哥给了枫很多的幸福。能成为哥哥的妹妹，枫很幸福。
现在，至今为止，以及从今往后，都最喜欢哥哥了！
明天，要去白天的学校。
